До сега в Експериментът:
Наричат събитията "Схемата".
Сякаш някой експериментира,
само дето светът е
неговата лаборатория.
Казваш, че мога да говоря с Джон?
- Можеш да видиш спомените му.
Дейвид Робърт Джоунс е арестуван
за изнасяне на секретна информация.
Хората, с които аз работя,
са лоялни до край.
Можете ли и вие да го твърдите?
Здравей, Лив.
- Не си истински!
Какво става?
- Докато беше в резервоара,
част от неговите спомени
са преминали в твоите.
Охранителните камери са вън от строя,
изключвам алармата.
Алармата е спряна.
- Прието, влезнахме.
ФИЛАДЕЛФИЯ
ДЪРЖАВЕН РЕЗЕРВ
До къде си?
- Резето е вдигнато, влизайте.
Готови ли сме?
- Да.
Добре, пускаме.
3, 2, 1, зареждай.
Вибрациите са добре.
- Готови за пускане на мрежата.
На колко сме?
- 96%, 98%, резонансът е готов.
Дайте мрежата.
Внимателно.
Сглобете я здраво.
Колко време имаме?
- Чакам плътността и дебелината.
Минута и 41, и 40.
- Да вървим.
610, 610.
Намерих го.
Дай взривния гел.
57 секунди.
Да се раздвижим.
45 секунди.
Вържи го.
Хайде, движение.
Взимайте всичко и да вървим.
Нужна ми е помощ.
Вдигай.
Ти си на ход.
Да побързат,
иначе няма да успеем.
Луго, да вървим.
- Недж, не мога да го откача.
Зарежи го, да тръгваме.
- Върви, оправям го и съм след теб.
15 секунди!
Какво прави, по дяволите?
Проклятие, остави ли го вътре,
сме прецакани!
Мисля, че добре го осъзнава.
Хайде!
Откачи го.
10 секунди, 9, 8, 7.
Готов съм. Издърпайте ме!
- 5 секунди, 4, 3. Остават 2, теглете!
Изтеглете ме!
Взимайте всичко и да вървим.
Не ме оставяйте, моля ви.
Да вървим.
Тръгваме! Пазете оборудването,
не искам нищо да забравим.
Е К С П Е Р И М Е Н Т Ъ Т
01х10 Сейфът
Как така нямаш?
Всеки има, даже и аз.
Какво, далак ли?
- Да, Уолтър, далак.
Значи страда от аспления,
рядко генетично заболяване,
при което се раждаш без далак.
- Благодаря ти, Уолтър.
И наистина нямаш най-добър приятел?
- Не. Сестра ми брои ли се?
Естествено, че не.
- Значи обичам да съм сама.
Дори в пансиона ми викаха "Хан".
Като във филма "Соло"?
Супер, поне си имаш прякор.
Филип Бройлс от Национална сигурност.
Нека ми се обади възможно най-скоро.
Да, ще се свържат с вас.
Освободете периметъра, моля.
Това е изумително!
Охранителят е убит,
камерите са изключени.
И какво знаем?
- Нищичко.
Може би има връзка със скорошни
банкови обири, вероятно е третият.
Всичките във Филаделфия?
- Първият в Кливлънд, после Балтимор.
Бил съм в Балтимор.
Спомням си жена с огромни гърди.
Всеки път взимат единствено
голяма депозитна кутия за сейф.
Трезорът винаги остава непокътнат.
Проследими ли са кутиите?
- Обадих се на управителя на банката.
Кой, как и защо ще кажете вие.
Таман човек си помисли, че няма
как да стане нещо по-странно.
Питър, този го познавам.
- Човекът в стената ли?
Нима? Нека позная.
Това е най-добрият ти приятел.
Сериозно ти говоря.
- Познаваш го откъде?
За да разберем какво се е случило,
ще трябва да го отрежем от стената.
Или поне парчета от него.
Ще искам и от тази мрежа тук.
Раул. Раул Луго.
- Познаваш ли го?
Служихме заедно във флота.
- Моите съболезнования тогава.
Ама ти сериозно ли?
- Да. От Джърси е.
Женен е и жена му се казва Сюзън.
Играе бейзбол и живее в Едисън.
Била съм у тях.
С или без куршум в главата,
да оставите човек, заклещен в стената
не беше много професионален ход.
Беше много артистично.
- Бъзикай се колкото искаш.
Имахме още една мрежа.
Трябваше да се опитаме да го извадим.
Как се справяме?
- Ужасно.
Самозатягащи болтове, магнитно резе,
старовремска сплав от хром.
Някой наистина не иска да го отворим.
- Колко време?
Два до три часа.
- Остава ни само още една кутия.
Ако мрънкането ти за Раул е начин да
се откажеш, тогава изчезвай.
Ако ли не,
овладей се и си затваряй устата.
ЗАТВОР ВЕСЕНШАФТ
ГЕРМАНИЯ
Г-н Коул, моля заповядайте.
Това е поразително!
Размерите на този
магазин за инструменти са невиждани.
Всъщност са съвсем нормални.
Има такива навсякъде, Уолтър.
Във всеки град, по цял свят.
- Ако някой го знае, това ще си ти.
И какво трябва да означава това?
- Което казах последно ли?
Да, че ако някой знаел, ще съм аз.
Какво означава?
Имах предвид, че много си пътувал.
Не, имаше предвид, че не съм се
задържал през последните 15 години.
Все по-често подмяташ,
че не одобряваш моят номадски живот.
Накратко, разочарован си, че не съм
постигнал нещо повече в живота си.
Ето това имаш предвид.
- Да, вероятно.
Причината този магазин да ти се
вижда като чудо,
е защото си държан в психиатрия
през голяма част на последните две
десетилетия, което води до две неща:
първо, пречи ти да знаеш нещо за мен,
кой съм, кой съм бил,
какво знам и какво съм сторил.
И второ, прави всички твои бащински
забележки, отправени към мен,
спорни.
Разбрахме ли се?
Мога ли да ви помогна в търсенето?
- Да.
Търсим електрически трион,
за предпочитане с управление на
скоростта и лесно сменящи се ножове.
Дървета ли ще режете?
- Човешка тъкан, плът и кости.
По-трудно е, отколкото ви се струва.
- Всъщност не е толкова ужасно.
Всъщност е много по-зле.
Мисля, че трионът, който търсите,
е точно зад ъгъла.
Благодаря ви.
- Не е нужно да звъните в полицията.
Г-н Джоунс, нямаме много време,
така че...
Изслушването е насрочено за
идната седмица.
Както ви казах и преди, най-доброто,
на което да се надяваме, е доживот.
Аз ще обжалвам...
- Говорихте ли с моите хора?
Имат ли новини за мен?
Да, казаха, че "работата"
във Филаделфия е успешна.
Добре.
Предайте им следното.
Да преведат на г-н Лоуб
още 100 000 долара
и да го информират за
местоположението на следващата вещ.
Ще го предам.
- Благодаря.
Ето го документът.
Ако може да го погледнете набързо.
Стандартна бланка за обжалване.
Само подпишете...
Какво правите?
Списък на нещата, които ще
искам при следващото посещение.
Моите хора ще ви ги намерят.
- Драмамин? Лосион за загар?
За какво са ви?
- Като мой наемник,
определено не ви
влиза в работата, нали?
Кой размер сте?
На костюма?
40L, защо?
- Адресът на моя личен шивач.
Той ще ви спретне нещо хубаво.
Моят начин да ви благодаря за всичко,
което направихте за мен.
ЕДИСЪН
НЮ ДЖЪРСИ
Да?
- Сюзън?
Да.
- Оливия Дънам.
Здравейте.
- Опасявам се, че имам лоши новини.
Не мога да повярвам.
Не мога да повярвам, че е мъртъв.
Раул се изнесе преди около 2 години.
Не сме си говорили от месеци.
Много съжалявам.
Ще ме прощавате,
но споменавал ли е обирите?
- Не.
Не че съм изненадана.
Как така?
Откакто се върна от война,
е все мрачен.
Депресия, пиене,
опитах всичко, за да му помогна,
кълна се!
Сигурна съм, че е така.
Знаете ли с кой е излизал?
Някои скорошни приятели?
Не съм виждала Раул от години.
- Познавате ли го?
Разбира се,
служихме заедно във флота.
Не съм знаела.
- Виждали сме се и преди.
Кой, аз и вие ли?
- Да, вечеряхме тук.
Била сте в къщата ми?
Трябваше ми малко време да си спомня,
защото беше много отдавна,
но с Раул се запознахме в
лагера Пендълтън.
Вечеряхме тук вечерта,
когато стана лейтенант.
Не, вие не бяхте тук.
- Сюзън, съжалявам, но бях.
Бяхте страхотна домакиня.
Направихте задушено...
И то загоря, да.
И трябваше да си поръчаме отвън.
Доставчикът изпусна чантата ето тук.
Пианото беше пред прозореца.
Канапето беше тук, до камината.
Аз си спомням,
но вие не бяхте тук.
В този ден бяхме само аз,
Раул и Джон.
Кой?
- Приятелят му от Пенделтън, Джон.
Джон чий?
- Джон Скот.
Добре ли сте?
Почти сме готови, синко.
Приготви се.
Знам, че ще се справиш.
Добро хващане. Страхотно се справи.
- Държа таблата, не е ракетна наука.
Казаното от мен одеве
не беше каквото исках да кажа.
Кое, онова за гърдите ли?
- Не, за разочарованието ми от теб.
Отнасяше се най-вече
за потенциала ти.
Нямаш представа на какво си способен.
- Много мило, Уолтър.
Но адски неискрено.
Особено изречено от теб.
Какво имаме до тук?
- Още нищо.
Уолтър смята, че ако изследваме
плътта му на молекулярно ниво,
ще разберем как са преминали
през твърдата материя.
Възприеманото от нас за твърда
материя е празно пространство.
Точно както приемаме,
че животът ни е смислен,
а той е низ от безсмислени срещи.
Така е цял ден, супер е.
За да извършат това,
обирджиите трябва да имат
високи познания по
квантова физика.
Да не говорим за техника,
която ще струва повече,
отколкото има в дузина банки.
как мина с жената на Раул Луго?
Били са разделени и не го е
виждала от месеци.
Обаче каза, че страдал от депресия.
Добре ли си?
- Да, всичко е наред.
Питър е прав.
Зениците ти са разширени.
Това е симптом за силен стрес.
Или използваш халюцигени.
Друсате ли се, агент Дънам?
Уолтър!
Не аз разпознах Раул Луго,
а Джон Скот.
Бъркаш спомените му...
- Със своите.
Значи никога не си го виждала?
Не, но можех да се закълна,
че съм.
Не го разбирам и ми се ще да
вникна в това.
Добре, но първо да разберем
какво е станало тук.
Кой го е сторил, какво искат
и какво следва да направят.
Успях.
- Добра работа.
Ще ни дадеш ли някога да видим
какво има в кутиите?
Не мисля, а и без това
не бихте го разбрали.
Смятах, че имаме напредък.
Да, но имаме проблем с
възстановяването на спомените му.
Напънем ли го, рискуваме да загубим
откъсляците, които ни трябват.
Не искам да притискам
теб и екипа ти,
но се съревноваваме със
силно мотивирани хора.
В момента Джон Скот е
нашето единствено предимство.
Разбрано.
И за какво ти трябваше тоя ориз?
- Не приказвай!
Сериозно, за какво ти е оризът?
Също аз и всичките тия играчки?
Бяха ми в склада.
Това са твои играчки, сине,
от когато беше малко момче.
- Не са мои.
Тогава са били мои.
От мрежите е, Питър.
Вярвам, че намереното парче
е част от нещо по-голямо,
което е било опънато по стената.
Това е ключът,
макар още да не съм сигурен
как биха могли...
Какво виждаш?
Малко ориз и куп играчки.
Този господин стои върху нещо,
което ужким е твърдо.
Обаче, с малко вибрация...
Малко завиждам.
- На?
Крадците някак си са успели
да омекотят стената.
С високочестотни вибрации
са разрушили атомните връзки,
което позволява преминаването на
друго твърдо тяло през нея.
Моята демонстрация е
теоретичен пример.
В реални условия би било
много по-сложно
и, както е видно,
не и без последствия.
Явно прилагането на тази технология
облъчва човека с малко радиация.
Колко малко?
- Не толкова малко, колкото мислех.
Госпожице? Бихте ли сложили
ръката в лед? Ще предпази тъканта.
Нека го изясним, Уолтър.
Крадците не само са нарушили
природните закони,
но и са станали радиоактивни?
Кой е радиоактивен?
- Явно нашите крадци.
Къде беше?
- Работих, а ти?
Купувах ориз за играчките на Уолтър.
Имаш ли следа от депозитните кутии?
Да, всичките са наети
преди 23 години.
Платени са в брой,
всяка с фалшиво име.
Колко са радиоактивни?
- Малко.
Явно не толкова малко,
колкото Уолтър би искал.
Значи не знаем на кого са тези
депозитни кутии?
Не, а и е непроследимо.
Би ли звъннала във всички болници
в и около Филаделфия да ни
уведомят, ако приемат някой
с признаци на радиоактивно отравяне?
- Да, заемам се.
Какъв е следващият ни ход?
Раул Луго е бил добро хлапе
до преди да влезне в армията.
С чисто досие,
отговорен служител.
Искам да узная
как е станал престъпник.
Как са го вербували
и какво са му обещали.
И как ще го направим?
- Жена му ми даде някои имена.
Негов приятел от гимназията
работи в бар в Кеймбридж.
Бар в Кеймбридж ли чух?
Астрид, би ли...
- Да, ще наглеждам и Уолтър.
Госпожице, ще повторя
демонстрацията с ориза.
Искате ли да гледате?
Не.
- Добре.
Да приключваме с това.
- Разбира се, шефке.
Как е вечерта?
- Имало е и по-лоши. Какво искате?
Двойно уиски.
- Двойно значи. Какво да е?
Вие изберете.
- За вас?
Като на дамата.
- Аз съм Стефани и брат ми Рик.
Здравей, братът Рик.
- Здрасти.
Изглеждаш ми познат.
- Аз ли?
Наздраве.
Още едно.
Сигурен ли си, че не се познаваме?
- Не мисля.
Как се казваш?
- Дрю.
Дрю, никога не забравям физиономии.
Вярно е и дори е малко плашещо.
Сетих се. Сватбата на Раул и Сюзън!
- Стига бе, била си там?
Ти им беше кум.
- Невероятно, а?
Може да го прави откакто бяхме деца.
Помниш ли?
Да.
Още ли се виждате?
Не, от години.
- Бяхме приятелки в колежа,
но и ние загубихме връзка. Ужасно е.
Сега къде живеят?
Чух, че са се разделили.
- О, не.
Не съм изненадан.
- Защо?
Де да знам, Раул стана странен.
- В какъв смисъл?
Нали знаеш, че беше в Залива?
Някак си, знам ли...
Беше пост-травматичен стрес
или нещо подобно.
Тъжно ми е. Сигурно и аз бих полудял,
ако бях участвал в тази война.
Като се върна,
вече не идваше насам.
Започна често да посещава
ветеранската.
Коя?
- Не знам. Жалко, беше добър тип.
Извинете ме.
- Разбира се.
Брат?
Ами, да.
Някак си се получава по-добре така.
Така ли било?
Бройлс.
- Дънам е.
Дали можеш да откриеш в коя
болница за ветерани е ходел Луго?
Не пише нищо такова в досието му.
- Знам, затова ти се обаждам.
Можеш ли да помогнеш?
Ще се постарая.
Очаквай отговор след час.
Мерси.
Да тръгваме,
ще ни се обади след час.
Защо се разбърза?
Две ли ти е лимита?
Предизвикваш ли ме?
Топ на Е-7.
Шах.
Огледах листите му,
докато изследваше
съдържанието на откраднатата кутия.
- И?
Карта на Германия е.
- На Германия ли?
На Франкфурт, цялата осеяна с линии.
Географски ширини и дължини.
Сякаш планира инвазия.
Сега аз ще играя.
Слушайте.
Излизаме навън, хайде.
Накъде?
- Провидънс.
Избери си карта.
Така.
Сега искам да я запомниш.
Добре.
- Запомни ли я? Сигурна ли си?
Абсолютно сигурна?
- Абсолютно.
Ако не си, няма да се получи.
- Помня я.
Добре, сега...
Както всичко, което правим заедно,
и сега ще стане нещо странно.
Бива си го, а?
- Страхотен беше.
Ти си сега. Супер, жените обикновено
не знаят номера с карти.
Кажи ми кога да спра.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7...
Спри.
- Коя?
Четворка спатия.
8, 9, 10, 11, 12...
- Спри.
Дама каро.
Броиш карти.
- Само това правех като малка.
Ако сега бях дете,
щяха да ми лепнат някоя диагноза.
Така съм с числата.
Видя ли някое,
помня го за цял живот.
- Сериозно?
Най-добрият ми приятел от гимназията
беше с регистрационен номер 7240168.
Комбинацията на шкафчето ми
в средното училище: 36-21-7.
Номерата на депозитните кутии:
233, 377 и 610.
Какво?
- Мога да продължавам.
Не, не. Повтори предното.
Номерата на депозитните кутии.
233, 377 и 610.
Защо?
Тези числа са ми познати.
Уолтър? Ей, Уолтър!
Ставай.
Уолтър, събуди се.
Важно е.
Искате да ползвате стаята ли?
- Уолтър, важно е.
Кажи числата, които бълнуваш цяла нощ.
- Числа ли?
Всяка нощ изброяваш числа,
за да успееш да заспиш.
233, 377, 610...
- 987, 1597.
Точно тези. Каква е тази схема?
- Редицата на Фибоначи.
Би трябвало да го знаеш, Питър.
Ако беше останал в колежа...
Уолтър, не всеки знае
редицата на Фибоначи.
Напротив, това е най-известната
математическа редица.
Всяко число в редицата е
равно на сбора от предходните две.
Включително 233, 377 и 610,
които пък са номерата на
откраднатите депозитни кутии.
Интересно е, но е съвпадение.
Не би могло да е от значение.
Освен...
Мили боже.
Какво?
Тези кутии са мои.
Кливлънд, Балтимор, Филаделфия.
Уолтър, има ли кутии,
които още да не са разбити?
Не знам!
Не помня къде са, тъй като не
помня защо съм слагал нещо в кутии.
Нека се изясним.
Спомняш си как си пътувал
из страната преди 23 години,
че си наемал тези депозитни кутии
с фалшиви имена,
но не помниш защо?
"Защо" е от второстепенно значение
пред "какво".
Какво съм предпазвал?
Каквото и да е било, не съм използвал
обичайните си скривалища.
Следователно предполагам,
че е било от голяма важност.
Чудесно, сега всичко се изясни.
По това време бях под голям стрес.
Беше преди инцидента в лабораторията.
Преди бедната асистентка
да изгуби живота си.
Нямах доверие никому.
Даже и на майка ти.
Убеден бях, че ме следят.
Някой следеше всеки мой ход.
Какво е това лекарство, Уолтър?
Добавки.
Уолтър, казвал ли си на някой друг?
Казах ви, че бях параноичен.
- Обличай се, излизаме.
Закуска?
Според досието ти, през 1985 си
имал лекция в университета Сиракуза.
Тези снимки са от банки в околността.
Някоя да ти напомня нещо?
Да, но не за банките.
Върни се 20 години назад.
Представи си как тогава
си си представял себе си днес.
20 години напред в бъдещето.
И в най-смелото си предположение
би ли мислил, че още ще си тук?
Друсан ли е?
- Покажи му другата партида
и бъди по-търпелив.
Мисълта му работи по различен начин.
Агент Дънам.
Какво става?
След като се разделя с жена си,
Луго се мести във Вашингтон.
Бил е в тамошната ветеранска болница
за 6 месеца, от май до октомври.
И няма посетители?
- Не и според архивите.
Не знам как пасва на теорията ти,
но там е бил излекуван.
Освен, ако не е от друг пациент.
Имаш ли нещо?
- При това забележително.
Когато се опитахме да
достигнем хипокампуса,
повторяемостта на мозъчните му вълни
стана непостоянна.
Променливост, каквато не сме виждали.
- И причината за това е?
Успяхме да извлечем последния образ
от оптичния му нерв преди да умре.
Изображението е свързано с
втори поток мозъчни вълни.
На агент Дънам.
Някак си са влизали във връзка.
Ако е така,
то някои от спомените на Джон Скот,
вероятно тези, които ни трябват...
- Са в съзнанието на агент Дънам.
ВАШИНГТОН
БОЛНИЦА ЗА ВЕТЕРАНИ
Здравейте, агент Дънам от НС.
Търся д-р Брус Милър.
Благодаря.
Извинете, д-р Милър?
Агент Оливия Дънам от НС.
- Какво мога да направя за вас?
Исках да поговорим за ваш пациент,
Раул Луго.
От военния флот.
Случай на пост-травматична депресия.
Предполагам знаете, че не мога да
наруша поверителността на пациента.
Раул Луго е мъртъв, д-р Милър
и съответното му право вече не важи.
Разследвам смъртта му.
Искам да разбера за негови приятели,
с които е карал терапия
или хора, с които се е сближил...
- За настоящи или бивши пациенти
архивите също са защитени.
Освен ако не участват в престъпление,
като в този случай сте задължен
да ми ги предоставите.
- Какви престъпления?
Съжалявам, но нямам право да ви кажа.
Достатъчно е да ви кажа, че групата
престъпници, която разследвам,
са тренирани, добре обучени и...
Агент Дънам, имам две дузини пациенти
преди да се прибера за вечеря.
И не мисля да наруша етиката си,
само защото вие така сте казала.
Може да се върнете с федерална
заповед и ще се радвам да помогна.
До тогава, моля да ме извините.
Обичаше да играе шах.
Раул.
По цял ден това правеше.
- Конкретно с някого ли?
Бяха четирима.
Шахматният клуб.
И помните имената им?
- Вземете си химикал.
Тръгваме.
Хайде, движение.
Вратата!
Да потегляме!
Робърт Нортън, капитан от
военновъздушните сили.
Освободен с почести през април 2004.
Извади телефонната справка и сметките.
Виж дали нещо друго го свързва с Луго.
Заемам се.
Това са списъците с посетителите.
Тези мъже са възстановени.
Искам да прегледаш записите
и да провериш всеки влизал.
Говорих с жената на Евън Макнийл.
Бил някъде по работа.
Не го е чувала от два дни.
- Обади се в службата му и провери.
Имаме нещо. Един от ветераните е
закупил 3 еднопосочни билета
до летище Ти Еф Грийн в Провидънс.
- Кога кацат?
Преди 47 минути.
Какво става?
- Следващата банка е в Провидънс.
Ще говориш ли с Уолтър
дали няма да му напомни нещо?
Да, веднага.
- Не удряй, само изчеткай зрънцата.
Уолтър, има ли шанс някоя от
банките да е в Провидънс?
Не вярвам.
Съжалявам, Питър,
опитах всичко, за да си спомня.
Разбирам колко е важно
и съм силно разочарован от себе си.
Изчакай малко.
Когато приключи с дъвченето,
не забравяй да й измиеш зъбите.
Няма да мия зъбите на кравата, Уолтър!
Имам си и друга работа.
- Ей, Уолтър.
Ако щеше да наемаш депозитна кутия,
коя банка би избрал в Провидънс?
"Феърмонт Сейвингс Банк"
на улица "Уестминистър".
Само тя има достатъчно големи
кутии за моите нужди.
Добра работа, синко.
"Феърмонт Сейвингс Банк"
на улица "Уестминистър".
Сигурен ли си?
- Абсолютно.
Господа, Сам Мартин, Върховен
административен съд, Провидънс.
Франсис и Дънам.
Какво е положението?
Всичко околни улици са блокирани.
По ваше нареждане се оглеждат
всички общи стени и коридори.
Това е г-н Граймс,
управител на банката.
Не разбирам. Няма задействана
аларма или следи от взлом.
Тази банда не работи така, г-н Граймс.
Имаме камери, детектори на движение,
сензори за промяна на температурата.
Всичко това се спира безжично.
Излъчват пакет стара информация,
докато те си "пазаруват".
Боже мой.
987. Следващото число
в редицата на Фибоначи.
Тези стени са вътрешни.
Не ме интересува как са влезнали,
но все още са в моя периметър.
Разположението е доста сложно.
Дори и да са преминали през
някоя от стените,
от другата страна имат двойна стена.
Не са имали време да
минат през всичките.
Какво има отдолу?
Мазе или тунели?
Това е мазето.
Под него има 60см стомана
и после е плочата.
Останалото отдолу е на града.
Газови тръби, канализация, жици.
Каналът.
- Искам най-близката шахта до
до "Феърмонт Сейвингс Банк".
Да вървим.
ФБР!
Никой да не мърда!
Хайде, давайте!
Хайде, ще успееш!
Давай!
Приближи се още малко!
Хайде, почти успя.
Говори Франсис,
служебен номер 31556.
Искам да проследите черен бус,
насочващ се на юг по "Уестминистър".
Регистрационен номер 10562-Сиера.
Нужна ми е и линейка,
имам ранен заподозрян.
Проклятие!
- Млъквай.
Почисти се и грабвай инструментите.
Искам да отвориш кутията веднага.
Не и преди да ми покажеш
за какво е всичко.
Един мъртъв и един заловен за това?
Камера ли е, какво е, по дяволите?
Един съвет - не си ври носа в неща,
които не би могъл да разбереш.
Готови сме.
Идва тази вечер.
Идеално.
Много добре.
Виждам, че не си приел
предложението ми за шивача.
Не, харесвам си костюма.
Винаги ми е носел късмет.
Оценявам го.
Благодаря ви, г-н Коул.
Елате на сутринта с документите
за обжалването.
6:30 добре ли е?
Ще се радвам да ги подпиша тогава.
И облечете от
късметлйиските си костюми.
Ще има ли нещо друго?
- Всъщност, да.
Искам моите хора да се
сдобият с още нещо.
И какво е то?
Не "какво", г-н Коул.
В този случай е...
"кого".
Целта пристигна.
Имаме досието ви, г-н Ийстуик.
Служебната ви характеристика.
Знаем всичко за вас.
Освен какво сте искал толкова силно,
та да преминете през твърда стена.
Райън Шоун Ийстуик, сержант,
Първа група от специалните сили,
трети батальон.
29869617.
Не сте военопленик, Ийстуик.
Вие сте престъпник.
Виж му ръцете.
Доста треперят.
- Тя бая го притиска.
Не мисля, че е от това.
Изглежда ми физиологично.
Би ли я извикал?
Имам идея.
Не знаех, че имаш умения в разпитите.
Бил съм в такива стаи.
И от двете страни на масата.
Или ще стане, или няма.
Или ще са две минути от времето ти.
Имаме достатъчно доказателства да
те затворим поне три пъти за обир.
Двадесет години във федерален затвор.
Дали на затворниците там ще им пука,
че си бил герой и си се
сражавал за страната си?
Питър иска да опита нещо.
Губим него, губим и време.
Губим всичко.
Ти си корав пич, аз също.
Можем да прескочим формалностите.
Няма да си навра палеца
в простреляния ти крак,
защото май точно това
очакваш от мен.
А и не вярвам да се пречупиш.
От теб искам само
да ми покажеш ръцете си.
Добре.
Нека да видим дали това
ще ти е познато.
Трепериш неконтролируемо,
повръщаш минимум 2 пъти на 10 часа,
а тази сутрин си намерил коса по
възглавницата, защото е окапала.
Какво ми има?
- Радиационно отравяне.
Сега си във фазата "ходещ призрак",
на която се наслади, защото е по-добре
от кървенето на червата,
от фазата с делириум и кома,
които ще те сполетят
след няколко дни.
Нарушил сте физичните закони,
г-н Ийстуик,
а майката природа е кучка.
Доктор ли сте?
- Кажи какво е трябвало да откраднеш.
Не ни каза.
- Кой? Нужно ми е име.
Не ни е казвал името си, ясно?
Бяхме наемници.
Той ни екипира и тренира.
Мога да ви кажа имената на другите,
но те вече нямат значение.
Има всичко, от което се нуждаеше.
- За да направи какво?
Ще ми помогнете ли или не?
Всъщност, не.
Ще ида от другата страна на стъклото
и ще гледам как кървиш, докато не
ми кажеш всичко, което искам да знам!
Заклевам се, че не знам какво прави.
Само веднъж дочух телефонен разговор.
Отива в едно поле в Уестфорд.
Какво е това поле?
- Не знам!
Ще ми помогнеш, нали?
Нужно ми е лекарство и доктор.
Моля те, трябва да ми помогнеш!
Ето го, Уестфорд.
- Това са 50 квадратни километра.
Как ще намерим едно
определено поле там?
Чакай.
- Какво?
Знам къде отиват.
Там има изоставено летище.
Полето на малките хълмове.
"Малкият хълм".
Кодовата дума, която Джоузеф Смит
каза на Дейвид Джоунс преди седмици.
Оня в немския затвор?
- Не може да е съвпадение, Чарли.
В Уестфорд е,
близко до път номер 3.
Вие влезте от запад, аз от юг.
- Добре. Слушайте!
Нужни са ми всички налични части
за полева операция.
Движение, движение!
Тук някъде е.
Какво съм скрил в тези банки.
Тук трябва да е.
Имам пълен архив.
За съжаление не много
добре подреден.
Впечатляващо.
- Нервен тик.
В коя ръка е?
Фантастично е.
Магия.
Какво?
Като беше малък за малко не умря.
Посиня, после бъбреците ти отказаха.
Докторите не знаеха какво ти е.
Най-вероятната диагноза беше хепия.
Рядка форма на грип по рождение,
който е изчезнал от десетилетия.
Майка ти не беше на себе си.
Престана да се храни, да спи,
а аз бях още по-зле.
Та нали бях учен,
а единственият ми син умираше
и аз бях безсилен.
Уолтър, не си спомням нищо такова.
Бях погълнат от това да те спася.
Да преборя заразата.
По време на изследванията си
открих един доктор.
Алфред Грос,
швейцарец, брилянтен учен.
Той бе единственият,
излекувал успешно хепия.
Обаче имаше един проблем.
Беше починал през 1936-та.
И така, аз създадох уред,
с който да се върна във времето,
да пресека
време-пространствения континуум
и да върна Алфред Грос.
Да го доведа с мен и да
оправи умиращия ми син.
Устройството, Питър,
мисля, че това съм скрил в
тези депозитни кутии.
Проработило е?
Върнал си се в 1936-та и си го довел?
Не. Преди да го изпробвам
ти започна да се оправяш.
Докторът каза, че е чудо.
Но научно погледнато, на теория,
би трябвало да работи.
На теория може да доведе
всекиго отвсякъде.
Продължете на север още 2 километра.
Чарли е. Движа се на изток по шосе 3,
остават ми 3 километра. Ти къде си?
На десетина минути съм,
идвам южно от полето.
49.1.1122, 95 градуса на север.
8.916092 градуса на изток.
Ъгъл на хоризонта
33,33 градуса.
Готови сме.
Колко е часът?
- 12:30.
Г-н Джоунс.
- Г-н Коул.
Молбата ви за обжалване е готова.
Нужен ми е само вашият подпис.
1082, екип Браво навлиза в Уестфорд
и отбива по улицата край моста.
Един джип изникна от нищото.
Къде си, дай местоположение.
Лив?
Обектът е заловен.
Ало?
- Оливия Дънам е изчезнала.
Какво?
Как така изчезнала?
Явно е била отвлечена.
Има ли нужда да питам?
Там ли си?
- Да, да, тук съм.
Възмутена съм от обвинението.
Никого не обвинявам, така че да сме
наясно. Ако разбера...
Филип, достатъчно.
Знаеш какво изпитвам към агент Дънам.
Защо бих искала да я нараня?
Сега, какво знаем за възможния
й похитител? И защо?
Какво се казва в такива случаи?
Добре ли пътува?
И това върши работа. Трябва да влезна
в декомпресионната камера.
Разбира се.
- Заловихте ли я? Агент Дънам.
Дори не се възпротиви.
Тогава да не я караме да чака.
Превод:
WIGGER