Чуждоземец
преведено от: hashi_girl.
Норвегия
709г. след христа.
Старт.
Място: Земя.
Технология: Желязна епоха.
Търси кораб.
Няма намерен кораб.
Език?
Език: Норвежки.
Мамка му.
Оръжие.
Време е, Фрея.
И преди ти казах, татко.
отговорът е не!
Улфрик ще е добър човек.
И с теб на негова страна
може би и добър крал!
Ще бъде като баща си,
тиран и касапин.
Няма да се омъжа за него!
Тогава си избери някой друг.
Защото когато стане крал,
ще е късно да откажеш.
Тогава не го прави крал.
Дай да погледна.
Нищо ми няма.
Дай де!
Не се подмладявам, Фрея.
Искам да се уверя, че ще се
грижат за теб
Когато ме няма.
Знам, татко. Знам.
И
Ако някой може да накара Улфрик
да задържи мира,
си ти.
Управлявам Херот, а Фрея
управлява мен.
Не мисля.
И моята кралица няма да се
бие като мъж.
Ще се погрижа за теб.
Като майка си е.
Добре ще е да си по-нежен
с нея.
Няма нищо нежно в нея.
Селото на Гюнар е ограбено.
Какво стана?
Незнам.
Нямаше трупове, нищо.
Поробители?
Имаше прекалено много кръв.
Ами Гунаар?
Все още търгува с Русите.
Ще се върне преди снегът.
Ще си помисли, че сме ние.
И трябваше да сме.
Бяхте ли?
Не.
Хванахме мъж почти в гората.
Един от нас?
Е, от кое племе беше??
Франките? Русите?
Незнам, но ще разбера.
Е, действай по-бързо.
Ще е война, ако не побързаш.
Ще взема тези.
Доведи го.
Кой си ти, чуждоземецо?
Бих му отговорил, приятелю.
Името ти!
Казвам се Кайнан.
Кайнан? Що за име е
Кайнан?
От къде си?
От северен остров.
Защо нападна селото на Гунаар?
Не съм нападал никого.
Тогава какво правеше там?
Ловувах.
Ловуваше?
Какво ловуваше?
Това.
Дракон.
Кажи ми! Защо си бил там?
Къде са ти хората?
Казах ти.
Не ме лъжи.
Онова с драконите по ми харесва.
Добре.
Ще ти кажа.
Ловувах... Дракони.
Още не.
Затворника е ранен.
Като гледам, ти също.
Трябва му грижа...
Имам си работа.
Оправяй се сам.
По дяволите тогава.
Ако умре, ти си виновна.
Бьорн!
Трябва му грижа.
Позволи ми да мина.
Достатъчно! Махай се!
Какво ти каза?
Нищо.
Някакви измислици за дракони.
Но той крие нещо!
Пази го.
Трябва да пратя конници да
намерят Гунаар.
Трябва да знае, че не сме били
ние.
Няма да ни повярва, не и когато
си види селото.
Трябва да го убием докато можем.
Както баща ти би направил.
И щеше да е прав.
Баща ми е мъртъв заради Гунаар.
Баща ти е мъртъш, защото беше
глупак.
Искаш да убиеш Гунаар.
Това го разбирам.
И искаш да управляваш оттук.
И това го разбирам.
Но не сабията ще те направи
крал, нито щита.
А как владееш глават и сърцето си.
Докато не разбереш това, никога
няма да носиш това.
Вода.
Моля.
Благодаря.
Направили ли каквото говореха?
Ти ли нападна селото на Гунаар?
Не.
Бьорн!
Остро е.
Никога не е достатъчно остро.
Ако Гунаар се върне довечера...
Ако се прибере, ще ти завре
острието в задника.
...тогава ще ти се иска да не беше толко
остро.
Усещаш ли това?
Арн?
Стражата я няма!
Това е Гунаар...
Към стените!
Къде са?
конници ли са?
Дай ми сабията, жено!
Вътре в стените са!
Съберете си хората, разпръснете се.
Останалите с мен!
Гунаар!
Моурвен!
Избягва!
Разкарайте го оттук!
Къде е Гунаар?
Не знам!
Какво е могло да стори това?
Така, изправете го.
Демона беше, Мимир.
Дошъл е да ни завлече в Йотенхейм.
И да ни замръзи до смърт.
Стига с тея горски духове, Унферт.
Бяха франки конници. Със сигурност!
Изкатериха се по стените.
И после, Боромир?
Всички видяхме трупа на Бьорн.
Одран е до смърт.
Животно е било.
Не!.
Това е дело на Луцифер!
Дошъл е при нас защото погреба
крал Халга като езичник!
А не като християнин!
Баща ми беше викинг.
Кланеше се на Один, а не на
дърводелец, закован на кръст.
Да съм прокълнат ако не
е била мечка!
Първо Гунаар, сега ние.
Трима от мъжете ми липсват.
Петима са мъртви.
Один да ги пази.
Така че, защо не ми разкажеш
за твоя дракон?
Народа ми го нарича Моурвен.
Моурвен?
Дори не съм чул за такова чудо.
Вярвай ми.
Първия път, когато видях
такъв,
Не знаех какво е пред мен.
Беше петно светлина в мрака.
Можеше да е всичко.
Така си лови плячката,
със светлина.
Огнена лисица.
Убива човеци, зверове, всичко.
И мирише като смъртта.
Няма нищо подобно тук.
Напротив, има.
Защото аз го доведох.
Тишина!
Оставете го!
Ела тук!
Казваш, че си отговорен за това.
Да.
Качи се на кораба ми,
уби екипажа ми.
После се насели тук.
Знам, че не ми вярваш.
Но това същество си е изградило
територия, и ти си в нея.
Мислиш си, че ще ни сплашиш с
детски приказки.
Това не е приказка.
Но съществото, направило
това
Ще го заловиш, нали?
Нека дойда с теб.
Как да го ловувам
в този вид?
Няма.
Това е твое.
Какво да правя с това?
Хей! Какво да го правя
това?
Чуждоземец.
Стига! Качете се на конете.
Как ти е челюстта?
Челюстта ти!
Фрея?
Ето. Пробвай това.
Лекува всичко от сабия в червата
до разбито сърце.
Не трябва да ти е гадно.
Виждаш ли това?
Веднъж, тя ме прободе
с вилица.
Явно съм станал повечко докослив
в младините.
Хайде! Пий!
Добро, нали?
Какво е?
Какво е!
От какви земи идваш?
От далечно място.
Със сигурност.
От далеч, и не е
опитал медовина.
Боромир обича да си
пийва.
Знаеш ли, чуждоземецо...
Търгуваме на всички посоки
на хиляди километра.
Юг, Изток и Запад, не Север.
Тук няма нищо.
Може би не си търсил
достатъчно далече.
Може би.
Но какво прави човек, живеещ
толкова на север в тези морета?
Имаме база на близо.
И там този Моурвен се е
качил на кораба?
Да.
И какво стори на твето село,
го стори на моето.
Вземахме труповете за погребение.
Тогава сигурно се
е качило.
Чакайте!
Мечката е минала оттук.
Имало е много животни
тук оттогава.
Трябва да се разделим,
да намерим следата.
Това е лоша идея.
Трябва да сме заедно.
Ще сме по двойки.
Улфрик, ти ще си с
чуждоземеца.
Мечка няма как да е
направила това.
Тук е!
Улфрик! Чакай!
Е това е мечка!
Чуждоземец!
Вземи тази сабия.
И животът си, също.
Пак е твоя.
Улфрик! Улфрик!
Кайнан!
Кайнан! Кайнан!
Седни тук.
Бъди мой гост тази вечер.
Щерко! Кайнан иска пиво.
Виждаш ли. Сега си като
викинг.
Нали, Фрея?
Може би.
Никой не готви това по-добре
от мойта кухнята.
Яж!
И там бях, тизах към пешерата
пред всички останали...
И изведнъж, от никъде се появи
най-голямата,
Най-страшна мечка, която
бях виждал.
Разкъса двама едри мъже
и се готвеше да изяде
самият крал,
когато чуждоземеца си
заби сабията в нея.
Значи, мечката беше там...
Не, там!
И Ротгар, Ротгар беше там.
Какво е това?
Промъква се в Шийлд Холд
непоканено?
Тръгвай!
Чакай!
Как се казваш?
Отговори му, момче.
Ето. Гладен ли си?
Иска да види меча,
който убил мечката.
Не.
Заменям името ти за меча.
Ерик.
Меч за име.
Само да го върнеш цял.
Родителите му бяха убити от
ездачи преди една година.
Момчето ще е наред.
Грижим се за своите.
Шийлдс!
Към Шийлдс!
Щит! Щит! Щит!
Ти!
Кайнан!
Ти.
Кайнан! Кайнан! Кайнан!
Нагоре!
Кайнан! Кайнан!
Какво сега?
Следвай ме.
бива си го чуждоземеца.
Искаш ли да заложиш на него?
Никой не може да бие Улфрик
на щитове.
Кайнан!
Сега ти опитай.
Мамка му.
Готов ли си, Боромир?
Сега съм готов.
Окей.
Не е зле.
Съжелявам.
Чуждоземец, исках...
Кайнан.
Името ми е Кайнан.
Кайнан,
Исках да ти благодаря,
че върна баща ми...
Че му спаси живота.
Стана толко бързо, че го
сторих без да мисля.
Както когато ме удари?
Ударил?
Да, извинявай.
Сега сме квит.
Всички жени говорят за теб.
Казват, че идваш от място,
далеч от леда.
Една каза, че идваш
от дома на боговете.
Ти как мислиш?
Мисля...
че тя беше малко пияна.
Фрея!
Всички мислят, че мечка е
убила народа ти.
Не е така.
Беше Моурвена, и ще
се върне.
Извикай другите!
Това е Гунаар!
Махай се!
Ротгар!
Свърши. Загубихме!
Не!
Пусни ме!
Разкарай си ръцете
от мен!
Ротгар!
Портата. Затворете портата!
Къде си, копеларски
куче сине!
Къде е жена ми?
Къде е момчето ми?
Не ми остви и телата им
дори.
Ако са нужни хиляда години
Ще издалбая сърцето ти
от гнилата ти гръд!
Чуваш ли ме?
Това е човека, с когото
искаш мир?
Наред ли си?
Нищо ми няма.
Изглежда дълбоко.
Дай да я почиста.
Какво се случи там?
Кой беше това?
Гунаар.
Гунаар?
Крал Халга, бащата на Улфрик
Извика всички племена на война
с франките.
Гунаар не се появи.
Имаше засада и Халга беше убит.
Затова Улфрик мисли,
че Гунаар го е предал.
И Гунаар мисли, че сме разрушили
селото за да си отмъстим.
Точно така.
Улфрик е прост, като баща му.
Ще изпрати хора в гората
на залез,
И ще атакува от предните
порти при зори.
Но мисля, че ще
се изненада
Гунаар каза да чакаш тук.
Аетрил?
В кръг! В кръг!
Искам Улфрик и Ротгар тук
веднага!
Какво става?
Улфрик!
Чакай! Не стреляй!
Задръжте огън.
Предаваме се.
Това е номер.
Стрелци!
Готови!
Огън!
Чакайте!
Задръжте огъня, копелета!
Чакай!
Не!.
Отворете портите!
Улфрик! Не!
Виж!
Ето това не е мечка!
Все едно да се сблъснеш
с каменна стена.
Ударих го с всичка сила.
Избяга. Както избяга
от баща ми.
Ще ти изрежа езика, момче!
Спрете!
И двамата.
Онова нещо е все още
там някъде
Боговете са ни проклели.
Трябва да се махаме докато все още
можем да спасим семействата си.
Това е домът ни!
Няма да позволим на това нещо
да ни прогони!
Права е! Няма да напускаме.
Ще ловуваме това нещо и ще го
убием като викинги!
Ловъването няма да
свърши работа.
Неможе така на открито.
Прекалено могъщо е.
Е, какво тогава?
Ще му сложим капан.
Дори и да го намериш,
как ще го убиеш?
Защо вьобще го слушаме?
Той дори не е един от нас!
Точно така. Не съм.
Но грешиш, Улфрик.
Както грешеше и за мечката.
И винаги ше грешиш. докато
мислиш с това.
Това е свършено!
Не си един от нас!
Решението е наше.
Все пак, съм ти крал.
И по моя преценка,
чуждоземеца е прав.
Ще направим капан.
Е,
Откъде започваме?
Тук...
И свършва...
тук.
Какво чакате?
Копайте!
Ковачницата... с какво гори?
Дърво.
Ами лампите и факлите?
Мас от кит.
Ще ми е нужна.
Колко?
Всичко.
Как е така?
Достатъчно дълбоко ли ти е?
Не.
Още 120 сантиметра.
И когато ми я донесеш...
Трябва ми два реда
бункери за стража.
Бункери?
Да.
За какво са ти бункери
за стража?
Стража.
Готови ли сме?
Още не.
Още не? Колко още?
Щитове
Когато всичко свърши...
...има място за теб.
Ако го пожелаеш.
Гладен ли си?
А ти?
Ще ям когато свършиш.
Не.
Седни.
Благодаря.
Видяхте да говориш с
баща ми днес.
Какво каза?
Помоли ме да остана.
Ти какво отговори?
Фрея...
Дори незнаеш какъв
човек съм аз...
Знам достатъчно.
Не, незнаш.
Е, разкажи ми.
Кайнан?
Моите хора не са
по различни от твоите.
Гладни за земи.
Когато намерихме остров,
които желахме,
го завземахме.
Нямаше значение, дали принадлежи
на нещо друго.
Моурвени. Милиони.
Но го искахме.
Все пак, си казахме,
че те са нищожества.
Просто животни,
зверове.
Затова изгорихме всички
с огън.
Тези, които пропуснахме,
ги изловихме.
Подчиняваш се на краля!
Нямаш избор.
Винаги имаш избор.
Земята, принадлежаща на Моурвените
сега принадлежеше на нас.
За заплата ми дадоха местенце
да живея с моето семейство.
Мислех си, че ще забравя какво съм
сторил, за да го имам.
Но има неща, които не можеш
да заровиш достатъчно дълбоко.
Хей! Какво правите?
Онова растение ме ужили.
Растението какво?
Ужили ме.
Дай да ти покажа нещо.
Стой тук, окей?
Кайнан.
Оръжията са готови.
и ги няма вече.
В безопастност си.
Обичам те.
И аз те обичам.
След три седмици, разбрах че един
от Моурвените е оцелял.
И е влязло в селището и е
убило всички.
Била е волята на боговете.
Била е тяхната съдба.
Няма съдба.
Няма богове.
Има просто мен.
И аз ги разочеровах.
Разочаровах ги.
Това е кралски меч,
даден поколения наред
от моите предци.
Баща ми ми го даде,
и ми каза, че един ден
Ще знам човека, на когото да го дам
Добър човек.
Ако найстина вярваш, че
сам си съчиняваш живота,
...тогава края зависи от теб.
Още стрели!
Боговете да са с теб.
Боромир, затвори портите.
Отвори ги!
Сигурен ли си, че ще стане?
Така си и мислех.
Дръж.
Боговете горе...
Чакайте моята заповед!
Какво прави проклетия
ти отец?
заповядвам ти, Луцифер,
Престани!
Готови!
Улфрик!
Задръж огън!
Стреляй!
Дръж ми ръката!
стреляй!
Дръж!
Повели го!
Огън!
В името на боговете...
Фрея?
Фрея!
Моурвен!
Кайнан!
Още един!
Всички напускат!
Ерик, вече не е безопасно
тук!
Всички се насочват
към лодките!
И ти трябва да отидеш.
Но искам да остана тук с теб.
Ще се върнеш скоро.
Всички ще се върнат.
Обещаваш ли?
Обещавам.
Ботушите ти, искаш ли си ги?
Не. Сега са негови.
Какво ще правиш?
Сега си крал.
Крал на какво? На това?
Това, и на тях...
Каквото и дастане с Херот
утре,
ще бъде заради каквото сега
правиш.
Хайде да убиваме тоя звяр...
...заедно
Ти си луд!
Няма да ходиме там,
Та нали оттам се появи!
Точно там отиваме.
Но не знаеме как
да го убиеме.
Трябват ни по-добри оръжия.
Не, трябва ни по-добър метал.
Боромир, подготви ковачницата.
Ънферт, Олаф, подгответе факлите.
Да тръгваме.
Идвам с теб.
Не, няма.
Онова нещо уби баща ми
и разруши селото ми.
Идвам с теб.
Там ли потъна кораба ти?
Да.
В езеро?
Не питай.
Кайнан.
Фрея?
Къде е Фрея?
Само вземи метала и направи
мечовете!
Мамка му.
Какъв е тоя метал?
Меча на краля, пак.
Ти си...
Луд. Знам.
Да тръгваме.
От къде идва?
Под нас е.
Господи.
Подхлъзнах се.
Да продължаваме.
Няма нищо тук!
Ънферт!
Улфрик!
Виждате ли нещо?
Насам!
Боромир!
Пак ще пием, Кайнан.
Херотска медовина.
Най-добрата в света.
Не!
Кайнан!
Фрея! Фрея...!
От тук!
Фрея!
Тук съм.
Фрея, Фрея.
Фрея!
Фрея! Промъкни се!
Промъкни се!
Много е тясно.
Вземи го!
Фрея, успокой се, успокой се.
В името на боговете...
Мърдай!
Ето там!
Изкарай я!
Хайде!
Залюлеи ме!
Улфрик!
Мъртво ли е?
Да.
Толкова дълго го исках.
Поне го носих за един ден.
Надявам се да го носиш по-дълго
от мен.
Можехме да сме приятели.
Ние сме.
Ерик.
Нагоре!
Чакай тук другите.
Трябва да свърша нещо.
Няма да се върнеш, нали?
В годината на четрите краля,
Ротгар и Улфрик починаха.
Герои, във войната срещу Моурвените.
И Кайнан, веднъж чуждоземец
за нас,
...стана крал.
Взе си жена... и момче,
който стана сина му.
Но само аз му знаех тайната,
Че боговете са пратили Кайнан.
И когато стана време да
се върне при тях,
...той избра да остане с нас.